https://ik.imagekit.io/71jz3gcgav/book_icons_all_nK58XFLPK.gif {width=53 align=center}

# Game Art Guidebook
Формат книги: доступ к Notion странице 

Несколько лет назад я начал создавать свою книгу-гайд по игровому арту. 

**Почему так долго ее делаю?** 
Во-первых, я продолжаю ее делать, хотя контента там уже много. Тем более я постоянно учусь новому и обновляю книгу.

Кроме текста, там есть ** видео-демонстрации** - много времени уходит на запись, и создание арта специально для книги. 

Я показываю почти каждый шаг. И короткие видео очень удобны: всегда можно перемотать на нужный фрагмент, а пересматривать не надоедает, в отличие от записей стримов или курсов. 

Получилось настолько много контента, что я даже не сразу смог экспортировать это из Notion себе на компьютер (весит больше 10 гб).

Вот несколько скринов из книги:

https://ik.imagekit.io/71jz3gcgav/Screenshot%202023-11-28%20at%2014.13%20copy_91vQ3POa7.gif

https://ik.imagekit.io/71jz3gcgav/Screenshot-23024-02-25-at-14.18.09_yldE_SGzL.gif

## Не только текст и видео
Если вы заметили на скрине, видно что в книге есть скачиваемые файлы. Это **PSD исходники**, кисти, упражнения и т.д. 

Все для того, чтобы лучше закрепить пройденный материал. 

## Про процесс создания книги
Книга есть на русском языке, но тестировал ее больше на английском - я хотел охватить как можно больше художников из разных стран. 

Что я имею ввиду под тестированием: как только я начал делать контент для книги, я открывал **ранний доступ** и мы вместе создавали контент, основываясь на том что нужно ученикам в первую очередь. То есть мы друг другу помогали и оттачивали материал.

Долгое время собирал обратную связь, и отзывы (не только положительные но и пожелания по улучшению). 

Мне было важно чтобы книга была максимально полезна, и я постоянно ее обновляю. 

Вот несколько отзывов из закрытого чата в дискорде:

https://ik.imagekit.io/71jz3gcgav/Screenshot-2025-03-15-at-12.49.24_uUCrH44eW.gif

А это мой любимый отзыв:

https://ik.imagekit.io/71jz3gcgav/Screenshot-2024-03-07-at-12.34.27_3UX4qfCP5q.gif

Перевод: 
> *“Хэй, приятель, это так чертовски круто, я работаю в индустрии мобильных игр и пытался выжить, чтобы сделать все вещи, которые ты объясняешь, такими понятными! Спасибо тебе огромное за то, что связался со мной так быстро и устранил проблему, хахаха. Я покупаю книгу! Большое спасибо Ким”*
>

## Что внутри?
В книге вы найдете все что нужно для 2д художника в игровой индустрии. От самых основ фотошопа, создания кистей, до создания сложных композиций, до готовых для экспорта в игры ассетов. 

Короче говоря, там будет все. И даже про технический арт. 

Кроме того, я включил в книгу **бонусы**: основы анимации в Spine и основы в Blender 3d. 

Так же я начал создавать pdf версию книги, возможно она в будущем превратится в печатное издание, а может это будет гибрид и что-то инновационное. Но это пока только мечты.

https://ik.imagekit.io/71jz3gcgav/Screenshot-2024-05-24-at-18.34.28_wcmWjsbPW.gif

Контент книги на данный момент: 

https://ik.imagekit.io/71jz3gcgav/Screenshot-2024-03-01-at-12.45.44_tHgoQOYPm.gif

Как видите в книге много “Базы”. 

Но не обязательно все читать от начала и до конца, я хотел чтобы эта книга была как помощник для художников разного уровня.

Как книга рецептов к которой всегда можно обратиться в любой момент. Благодаря быстрому поиску нужную информацию найти легко.

Как видите в книге много “Базы”. 

Но не обязательно все читать от начала и до конца, я хотел чтобы эта книга была как помощник для художников разного уровня.

## Для кого эта книга?
В первую очередь, только для тех кто готов учиться и применять все на практике. Я хочу чтобы она принесла максимум пользы. 

Я вложил и структурировал весь свой опыт работы в игровой индустрии, и продолжаю делать обновления, по мере того как меняется индустрия, появляются новые инструменты.

Список задач на книгу сейчас огромный. 

## **Что нужно, чтобы оплатить и получить доступ?**
Просто выберите удобный способ оплаты.

<iframe title="lava.top" style="border: none" width="230" height="50" src="https://widget.lava.top/4c104d9f-2916-4761-83bb-d06f98c2ff3f"></iframe>

https://ruslankim.gumroad.com/l/gameartguidebook

Я хотел бы создать сообщество где мы друг другу помогаем. Поэтому, сразу после оплаты у вас будет доступ к закрытому чату в телеграм. 

Там будут все обновления, общение, и также сможете делиться своими работами.